E aí
[Música]
E como está eu sou o Doutor Fernando
Lemos coloproctologista especialista das
doenças do intestino do reto e do ânus
nesse vídeo quero falar sobre o título
comer arroz o que você precisa mudar
antes de começar esse vídeo eu gostaria
de convidar você que não parceiro nosso
grupo do telegram aqui embaixo desse
vídeo na descrição Nós deixamos o link
na verdade Esse grupo é um grupo
exclusivo privado gratuito que eu dou
informações práticas do dia a dia
algumas coisas de casos clínicos de
paciência meus algumas dicas em relação
a procedimentos cirúrgicos quem tiver
interesse clica no link e se inscreve e
quem não é inscrito do nosso Instagram
tem algumas coisas que eu não publico
aqui no YouTube poder que estão no
Instagram é Dr de Doutor. Fernando Lemos
Doutor. Tá namorando
Olá você que não faz parte do nosso time
a nossa família planeta imbecil escreva
seu canal clica prende se inscrever vai
aparecer o Sininho se você clicar você
vai ser avisado que nós estamos com
publicações novas e atualizadas esse
vídeo quero que ela esteja o vídeo muito
prático Como são os vídeos do nosso
canal planeta intestino Eu quero evitar
muitos termos técnicos porque eu quero
mudar um pouquinho conceito do consumo
de arroz O que que você deve mudar tem
muitos pacientes que têm me perguntado
em relação a isso e agora eu decidi
falar um pouquinho em relação a esse
assunto é esse alimento que é
considerado um dos alimentos mais
consumidos do mundo nos cinco
continentes Na verdade o arroz é um
cereal nos cereais mais consumidos por
ordem arroz milho e trigo nós aqui do
Brasil Estamos nos Grand
e consumidores e também produtores de
arroz não nos comparemos com a produção
dos países lá orientais né na China da
índia mas nós somos grandes produtores
de arroz e na verdade observa-se que
mais de noventa e cinco porcento da
Casas brasileiras têm quase que
diariamente o arroz e no mundo estima-se
que em 75 por cento da casa dos
domicílios mundiais tem um mínimo arroz
quatro vezes por semana então realmente
é um assunto que tem interesse Então
vamos lá eu contabilizei talvez se
alguém descobrir um número maior que
isso pode me passar uma informação mas
eu contabilizei aproximadamente 17 tipos
de arroz de quinto 17 tipos eu
o parque fica aqui como um aipim quatro
até o arroz branco o mais comum de todos
o arroz parboilizado ou arroz integral e
o arroz preto alguém pode ser humano
tornando Lemos e o arroz integral 7
grãos o arroz-vermelho tem esse Os
muitos outros então vamos nos ater
apenas a esses quatro tipos de arroz e
aguarde no final do vídeo que eu vou
trazer umas informações bem legais e bem
práticas e de cunho informativo e de
utilidade pública que você tem que
Compartilhar esse vídeo com todos os
seus contatos teus familiares para nós
podermos auxiliar uma mudança na Pati
alimentar de todos vamos lá arroz branco
Esse é o arroz mais consumido é aquele
arroz branquinho bonitinho que tá na
maior parte das casas do Brasil e do
mundo é o arroz mais barato porém é o
arroz com menos valor nutritivo ele
passa por um processo muito Severo de
refinamento não pode casca um modo que é
polido é retirado um pedaço do cereal
ele pegue os pedaços dos cereais quando
é feito todo esse refil aí e na verdade
o arroz branco e acaba tendo só o que
são carboidratos são amido algo que você
vai comer e cinquenta por cento vai
virar açúcar apenas para engordar mas o
topo não lê mas eu ouvi com arroz branco
tem um pouquinho de proteína tem
realmente tenho uma quantidade Zinha
pequenininha de proteínas se você quiser
ajudar um pouquinho arroz branco a gente
pode dizer que ele tem um pouquinho de
proteína mas a verdade por causa do
respiro para ficar
é bonitinho e talvez um gosto sabor mais
agradável ao Paladar da população
mundial e ele é o que passa por todo
esse processo e não tem benefícios quase
nenhum mas nós não precisamos um pouco
de carboidrato do e pedir obviamente
precisamos tanto no final do vídeo eu
vou dar uma sugestão de que percentagem
no teu prato tem que ter de arroz depois
nós vamos melhorar um pouquinho Olha que
é um uma tuba o espaço o arroz
parbolizado que muitas pessoas falam e
eu sabe o que que é na verdade arroz
parboilizado ele é um arroz que na
verdade ele sofre um pré-cozimento ou
uma pré fervura Mas vocês vão ter que
processo é esse pega o arroz com a
própria casca e submerge numa água
potável entre 58 e 65 graus por um tempo
específico depois retira aquece
novamente aí
a gelatinização para depois passar pelo
refino que ele sofre de ar ele cassado E
também o polimento Só que nesse processo
em que ele fica submerso aquecimento
algumas substâncias benéficas da face
externa do pericarpo já acaba penetrando
no grão do Arroz no cereal propriamente
dito aí além de carboidrato já começa a
parecer um pouco mais de proteína já
aparece vitaminas do complexo B cálcio
magnésio que algo tão importante para o
nosso corpo manganês no importante para
parte das sinapses neuronais porém um
parborizado ele tem ainda pouca
quantidade de fibra viu cabelos brancos
e carboidrato seu amigo não tem fibra
pro
é muito pouco não tem nada de minerais o
parboilizado já deu uma melhorada depois
vão melhorar um pouquinho aí vai para o
arroz integral e o arroz integral Na
verdade ele é um arroz que já está
descascado fica todos serial inteiro
Então na verdade ele é mais escuro o
cozimento dele é mais lento porque ali
se você fazer um um pré-cozimento na
panela de pressão ele é um pouquinho
mais duro o consumo só que a lei de
carboidrato que todo a Rose é um
carboidrato tenta mudar ele já vai ter
mais proteína que o paralisado
e ele vai ter uma quantidade de mineral
Mike em relação à parte de cálcio
vitamina D e magnésio manganês E já
começa a ter uma quantidade maior quase
o dobro de fibra coisa que o parborizado
tem bem pouquinho aí o arroz integral já
começa a ter um pouquinho interessante
porque nós sabemos que a fibra e eu como
coloproctologista esse pequeno da doença
do intestino sabemos que a fibra ela tem
um poder de ter um prebiótico vai fazer
uma florífera ação das bactérias
benéficas no tema intensivo Que essas
não sabe por mais perto de benefícios
melhora da imunidade não deixa que de
grandes picos de glicose que o arroz
branco causa então o arroz branco na
verdade fica ensinado é péssimo para
quem tem diabetes e essa fibra já vai
ajudar e auxiliar no da explico
é de glicose vai ajudar a parte do
peristaltismo intestinal se você
consumir bastante água então arroz
integral já começa a melhorar um pouco
mais a situação Mas tem comer um
pouquinho mais a gente tem vamos passar
o arroz preto ainda é pouco conhecido no
Brasil mas é um arroz interessante ele
tem carboidrato em todo o arroz tem
carboidrato só que ele tem mente por
cento a mais de fibra do que o arroz
integral que já é bom e tem trinta por
cento a mais de proteína do que o arroz
integral e além de ter os minerais a
vitamina complexo b cálcio magnésio
manganês ele também já tem uma
quantidade significativa Sabe de quê de
ferro e um antioxidante chamado antes se
a Nina e esse
a Europa esse antioxidante na verdade
ele ajuda para diminuir envelhecimento
esse antioxidante e ajuda a eliminação
da toxina esse antioxidante ele tá
envolvido inclusive na frente na
prevenção de alguns tipos de tumores que
passam por aquela mutação celular e pode
evoluir um tumor inclusive o tumor
intestinal tanto que este antioxidante
está tendo citado também como um
auxiliar da prevenção dos eventos
cardíacos Então vamos se ver logo arroz
branco mamãe interessante o parabolizado
é melhor do que o branco o arroz
integral é melhor arborizado e o arroz
preto ele é melhor que o Integral então
talvez
se você não queira talvez fazer uma
pergunta começar devagarinho uma troca
por um arroz uma qualidade um pouco
melhor e já vai te oferecer fibra que
vai te oferecer proteína que vai te
oferecer uma quantidade de melhor de
minerais que vai te oferecer um
antioxidante pessimismo o doutor mas é
um pouco mais caro é mais rende bastante
você sabe que a moça rende bastante
então assim eu conto mais escuro arroz
é mais nutritivo agora quero trazer
algumas características interessantes
aqui
um lado muito redes sociais sobre o
arroz integral emagrece entendo uma
coisa o arroz branco que é o refinado o
mais simples ele o que têm menos
benefícios
se comparado com arroz integral a
quantidade de calorias em 100 gramas é
quase vai quase vai por exemplo um arroz
branco e 100 gramas tem mais ou menos
128 calorias um arroz integral de 100
gramas tem 125 calorias Mas então por
que que estão falando tanto eu tô
falando lembro primeiro porque o arroz
integral e geralmente tu come menos e tu
fica mais saciado por causa da Bíblia
que tem arroz integral E sem contar que
o arroz integral tem aquele objetivo que
eu sei para você tem mais proteína tem
mais minerais têm mais vitaminas
importantes mas cuidado se você colocou
isso me grande quantidade de arroz
integral você vai também em engordar Ok
outro detalhe uma curiosidade tem uma
coisa que o arroz branco esse mais
afinado mais simples o que tem menos
propriedades benéficas ganha do arroz
integral Adivinha que quer o arroz
integral tem na parte externa
é uma coisa que nós chamamos de anti
nutriente como arroz integral no Extra e
descascado ele não é polido esse
antinutriente tem nessa parte a que o o
polimento ia retirar na verdade é para
evitar que o arroz solto uma germinação
então isso aí na verdade é algo que fica
ali já no modo de preparo das sementes e
esse antinutrientes se você construir em
grande quantidade ele vai bloquear a
absorção de nutrientes importantes tipo
cálcio tipo fósforo Lu se tipo o ferro e
tem como você anular e sente nutriente
com arroz integral tem que é um mesmo
pensamento do fitato do feijão de chá 12
horas de molho da noite para o dia de
amanhã aí eu vou usar pegar aquela água
você vai desprezar e colocar
é uma água novinho aí você vai tirar
esse antinutriente que pode bloquear a
absorção de nutrientes que a mesma coisa
relação aos região que tenham gostado se
vocês aí de molho o feijão preto você
vai evitar que o citado que pode inibir
a absorção do seu são ele fique presente
no feijão Quanto é curiosidade a mistura
do arroz com feijão é interessante na
garganta interessante é um beijão
aplique Preto Nossa Rio suplente algumas
pessoas ele é indigesto mas só que uma
coisa muito legal de você entender Ele
tem muita sua vez né 63 por cento do
grão é proteína do feijão feijão uma má
leguminosa né
eu ia que proteínas importadas de alto
valor biológico na verdade as proteínas
que são os aminoácidos existe mais ou
menos 20 tipos Destro especiais o feijão
tem quase todos porém o feijão ele tem
difícil de um aminoácido que é chamado
metionina
Oi e o arroz é rico metionina
e o feijão ele é rico em resina e o
arroto ele é pobre menina Então essa
mistura de arroz com feijão casada ela é
uma mistura interessante sim porque vai
colocar o aminoácido que tá faltando o
feijão com arroz e o feijão coloca
obviamente no arroz aquela aqui vale não
acho que estão botando eu grave esses
dias um colega para mim rede social que
existe outras fontes e metionina e de
lisina melhores do que o arroz com
feijão mistura castanhas amêndoas 9:00
ficar o comum do dia a dia o arroz com
feijão Então essa mistura lá é
interessante outra coisa Sempre que você
for optar por comer arroz misto no
feijãozinho porque eu tô querendo mesmo
porque primeiro carroceria mais
carboidrato e se você colocar um Peugeot
vai ter um alto poder de proteínas e por
um pouquinho da fibra que tem o feijão o
pico glicêmico que base Timóteo bancas e
Menor Olha que interessante se você só
construir um arroz o teu um pico
glicêmico pode até 80 90 pontos a fazer
quase tudo só o feijão só que mais ou
menos 40 pontos
O que que você fazer uma mistura e com
uma média ponderada aproximadamente de
60 65 pontos no pico glitter então
sempre é interessante você misturar o
arroz com feijão e quantidade de costume
de arroz ou de arroz com feijão Olha que
interessante pega um prato imagina que
você dividir em quatro partes um quarto
seja uma parte dessa quatro é o que tem
que estar ali de arroz e feijão Não mais
do que isso é a minha sugestão como
coloproctologista um detalhe duas
colheres de sopa de arroz para uma
colher de sopa de feijão essa planta
pontuação três colheres de sopa de amor
uma colher e meia de sopa de feijão
pegou a cento e cinquenta por cento a
quantidade de Diamante mas eu quero
tirar o arroz e o feijão na dieta Ok
pode tirar mas se você for trocar um
é uma rua por uma batata por um empanado
por alguma coisa que não é não pediu até
três juntos ficar com o teu arroz que
tem o feijão obra meio que eu passo nele
dentro dessa Quatro Passos tem que ter
dentro duras tem que legumes tem que ter
alguma proteína tem que ter uma ovos
então é interessante você saber que o
teu patrão dividir quatro patas 14 pode
ser preenchido ali com o teu arroz e com
o teu feijão amasse o arroz preto ele
tem grandes benefícios mas continua pelo
também um carboidrato voar eu mesmo tá
defendendo se você consumir ele em
grande quantidade Então na verdade que
eu quero esse vídeo é para ti ir lá
talvez você tem que costume o arroz
branco massas barborisado vou deixar uma
atualizado tenta fazer um investimento
passar para o Integral e você tá
integral tem que fazer um investimento
passado
na rua direto são pequenos detalhes que
fazem a diferença como eu sempre digo
saúde Nossa temos uma Vamos cuidar delas
a melhor forma possível mas a melhor é
pequeno tocando lembro mais uma hora
essa melhores benefícios vai fazer a
diferença eu te convido também se você
gostou desse vídeo curta esse vídeo não
custa nada para você dá um like custo
que é importante para o nosso canal do
YouTube como compartilhe esse vídeo quem
não é inscrito se inscreve no canal e
aqui embaixo não esqueça que tá um
líquido nosso telegram se você quiser
fazer parte do nosso time ele lá e até o
próximo vídeo